You're...
Kau adalah...
The detective kid.
Bocah detektif itu.
Shinichi Kudo?
Shinichi Kudo?
What? No way!
Apa? Tidak mungkin!
What brings you here?
Apa yang membawamu ke sini?
-Shinichi Kudo? -Shinichi Kudo?
-Shinichi Kudo? -Shinichi Kudo?
Kudo? You mean that famous high school detective?
Kudo? Maksudmu detektif SMU terkenal itu?
What?
Apa?
So, he wasn't dead.
Jadi, dia belum tewas.
It can't be...
Tidak mungkin...
No way.
Tidak mungkin.
I got rid of that kid some time ago.
Aku sudah menyingkirkan anak itu beberapa waktu lalu.
See. You have nothing to complain about now, do you?
Lihat. Kau tidak bisa mengeluhkan apa-apa sekarang, ya?
Hurry and give me the film.
Cepat dan berikan aku filmnya.
Gin.
Gin.
Gin killed him with a poison drug.
Gin sudah membunuhnya dengan obat beracun itu.
What is going on?
Apa yang terjadi?
Hey.
Hey.
Will you grant me
Maukah kau mengabulkanku
just one favor?
satu permohonan saja?
Detective kid, long time no see!
Bocah detektif, lama tidak bertemu!
Sorry for saying this after you've made your grand appearance
Maaf karena mengatakan hal ini setelah kau membuat penampilan megahmu
but this case has already been solved!
tapi kasus ini sudah dipecahkan!
The one who shot Mr. Fukuura
Yang menembak Tn. Fukuura
from the top of the mast that you're standing right now
dari atas tiang tempatmu berdiri sekarang
when he was just about to give out the hint to the quiz,
ketika dia baru mau memberikan petunjuk kuisnya,
is the one who sneaked out of the cabin, the party hall,
adalah orang yang menyelinap keluar dari kabin, aula pesta,
and came out to this dark deck
dan keluar ke dermaga gelap ini
as well as the one who was able to place the card of the devil
begitu juga orang yang mampu menempatkan kartu iblis
on the arrow of the bow gun that was fired...
pada anak panah dari busur yang ditembakkan...
can be none other than
tak lain dan tak bukan
the one who has no alibi at that time
adalah orang yang tak punya alibi pada waktu itu
on top of not having the card of the devil on him,
dan juga tak memiliki kartu iblis,
Mummy, who's right here with me!
Mumi, yang bersama denganku!
Where in my deduction am I off track?
Di mana dari deduksiku yang salah?
Hey! Come on, say something!
Hei! Ayo katakan sesuatu!
Oh, excuse me.
Oh, permisi.
I got a bit of a cold and my throat's...
Aku sedikit flu dan tenggorokanku...
A cold?
Flu?
So...
Jadi...
You mentioned his alibi and his card, is that right?
Kau menyebutkan alibi dan kartunya, apa itu benar?
The killer probably
Pembunuhnya mungkin
pick-pocketed Mummy's card
mencuri kartu milik Mumi
in order to frame him as the killer.
untuk menjebaknya sebagai pembunuhnya.
The killer pick-pocketed?
Pembunuhnya mencuri?
If you insist that Mummy's not the killer
Jika kau bersikeras bahwa Mumi bukanlah pembunuhnya
the only probable deduction is either he dropped it,
satu-satunya deduksi yang memungkinkan adalah entah dia menjatuhkannya,
or somebody stole it from him!
atau seseorang mencuri itu darinya!
After all, the card is specially made
Lagipula semua kartu itu dibuat secara khusus
so that there's only one card for each person!
hingga hanya ada satu kartu untuk tiap orang!
Yes.
Ya.
Whether the killer knew was aware of this or not,
Entah pembunuhnya tahu tentang ini atau tidak,
he stole it from Mummy,
dia mencurinya dari Mumi,
inside the toilet!
di dalam kamar kecil!
In the toilet?
Di dalam kamar kecil?
Hey, is that right, Mummy?
Hei, apa itu benar, Mumi?
Beats me.
Entahlah.
He, himself says he doesn't know,
Dia sendiri bilang dia tidak tahu,
so that's out!
jadi itu salah!
Well, it's not surprising that he doesn't remember.
Yah, tidak mengejutkan bahwa dia tidak ingat.
The killer probably
Pembunuhnya mungkin
went into the toilet compartment next to the one Mummy went inside
masuk ke dalam bilik toilet di sebelah Mumi berada
and injected an anesthetic or something with a syringe
dan menyuntikkan anestesi dengan suntikan atau semacamnya
from the space of the partition of the toilet.
dari celah partisi toilet.
After Mummy sucked the vapor in and passed out,
Setelah Mumi menghirup uap dan pingsan,
the killer probably snuck in from the top part of the partition
pembunuhnya mungkin menyelinap dari atas partisi
and pulled the card out,
dan menarik kartunya keluar,
taking it from Mummy.
mengambilnya dari Mumi.
Hey!
Hei!
Where do you have such evidence!
Di mana kau punya bukti semacam itu!
I have no such evidence.
Aku tidak punya buktinya.
I just mentioned
Aku hanya menyebutkan
the easiest way possible to carry out the murder.
cara termudah untuk melakukan pembunuhan itu.
Besides, I believe that the anesthetic and syringe
Di samping itu, aku percaya bahwa anestesi dan suntikan itu
are already inside the sea.
sudah berada di laut.
Just what do you think you're talking about?
Kau pikir apa yang sedang kau bicarakan?
Don't tell me you're going to say you don't know who the killer is!
Jangan bilang kau akan mengatakan kau tidak tahu siapa pembunuhnya!
Right?
Bukan?
There is indeed only one person
Hanya ada satu orang
who could be the killer though.
yang bisa menjadi pembunuhnya.
Detective Mouri.
Detektif Mouri.
What?
Apa?
The one who killed Mr. Fukuura
Yang membunuh Tn. Fukuura begitu juga
as well as tried to put the blame on Mummy
berusaha untuk menyalahkan Mumi
is none other than
tak lain dan tak bukan
you!
kau!
Werewolf!
Manusia Serigala!
What?
Apa?
Werewolf?
Manusia Serigala?
Your head must've dulled from your cold.
Kepalamu pasti telah tumpul karena flumu.
We all saw Werewolf come out of the toilet,
Kami semua melihat Manusia Serigala keluar dari kamar mandi,
as well as just before Mr. Fukuura gave out the quiz!
tepat sebelum Tn. Fukuura memberikan kuisnya!
While on the contrary,
Sebaliknya,
Mummy wasn't seen by anybody!
Mumi tidak terlihat oleh siapapun!
Just what are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
When I came out of the toilet,
Ketika aku keluar dari toilet,
you were watching me!
kau memperhatikanku!
What?
Hah?
Are you doubting my memory?
Apa kau meragukan ingatanku?
I was here too,
Aku juga ada di sini,
when the quiz was just about to be announced,
ketika kuisnya akan diumumkan,
right near you!
di dekatmu!
Hey,
Hei,
don't tell me that you're going to say that
jangan bilang padaku bahwa kau akan mengatakan
you weren't the Mummy but the Invisible Man?
kau bukanlah Mumi tapi Pria Tak Terlihat, eh?
Frankenstein has the key that will unravel the mystery.
Frankenstein punya kunci yang akan menguak misteri ini.
Why?
Kenapa?
Won't you tell us why,
Bagaimana jika kau memberitahu kami,
you were acting your role as a monster
kenapa kau memerankan peranmu sebagai monster
even inside the toilet?
bahkan di dalam toilet?
As well as what you were surprised at right afterwards.
Begitu juga apa yang mengejutkanmu setelahnya.
It's a well-known thing among we horror fans that
Merupakan hal umum di antara para penggemar horor bahwa
if there is anyone within the party grounds that is sending e-mails,
jika ada orang di pesta yang mengirim surel,
that person is a movie staff that is judging to see
orang itu adalah staf film yang sedang menilai untuk melihat
whether they should give us a chance to appear in the movie or not.
apa mereka harus beri kita kesempatan untuk tampil dalam film atau tidak.
That's why I knew right off the bat that he was a staff member.
Itu sebabnya aku langsung tahu bahwa dia adalah anggota staf.
So, I followed him to sell myself,
Jadi, aku mengikuti dia untuk jual kecap,
and kept acting my role until he came out.
dan terus berperan hingga dia keluar.
But the one who came out of the toilet that he went in was...
Tapi yang keluar dari bilik toilet tempat dia masuk adalah...
Werewolf?
Manusia Serigala?
What? You mean Mummy was Werewolf?
Apa? Maksudmu Mumi adalah Manusia Serigala?
Hey...
Hei...
Then, don't tell me that...
Lalu, jangan bilang padaku bahwa...
That's right.
Itu benar.
The killer not only wanted to put the blame on Mummy
Pembunuhnya tidak hanya ingin menyalahkan Mumi
who was asleep in the toilet,
yang sedang tidur di toilet,
he also put something else on Mummy
dia juga memasangkan sesuatu pada Mumi
which is his own werewolf's mask!
dan sesuatu itu adalah topeng Manusia Serigalanya!
He probably cracked the mirror in the toilet
Kau mungkin memecahkan cermin di kamar kecil
to keep Mummy from finding out what happened.
untuk mencegah Mumi mengetahui apa yang terjadi.
He doesn't have to look into the mirror
Dia tidak harus menatap cermin untuk menyadari
to realize that he's not wearing his original mask, does he?
bahwa dia tidak mengenakan topeng aslinya, bukan?
I mean he's wearing something like this!
Maksudku dia mengenakan hal semacam ini, kau tahu!
Since Mummy was originally wrapped up in bandage,
Karena Mumi aslinya dililit dengan perban,
and moreover, if he was put to sleep.
dan terlebih lagi, jika dia dibius.
It's no wonder that he didn't realize what had happened.
Tidak mengherankan dia tidak sadar apa yang telah terjadi.
On top of that, the mask covers and hides everything from neck down,
Topeng itu juga menutupi dan menyembunyikan semuanya dari leher ke bawah,
so even if the color of the necktie changes, it's hard to tell.
jadi meskipun warna dasinya berubah, sulit untuk tahu.
Besides, both of them were wearing white gloves
Di samping itu, mereka berdua mengenakan sarung tangan putih
and their outfits are more or less similar.
dan pakaian mereka kurang lebih sama.
So I don't think anyone would've suspected anything.
Jadi kurasa tak seorangpun akan mencurigai apapun.
But their physiques are similar
Tapi fisik mereka serupa
and they hold the same card of the devil,
dan mereka sama-sama memegang kartu iblis,
both of them are reticent,
keduanya retisen,
and they end up in the compartment next to each other.
dan mereka berakhir di kompartemen yang bersebelahan.
Doesn't everything fall too much in place?
Bukankah semuanya terlalu cocok?
The only coincidence here is probably the pattern of the card.
Satu-satunya kebetulan di sini mungkin pola kartunya.
The killer was waiting for the right person
Pembunuhnya menunggu orang yang tepat
to come to the toilet.
datang ke toilet.
There were a lot of passengers who didn't speak a word
Ada banyak penumpang yang tidak bicara sepatah katapun
because they wanted to sell themselves as monsters.
karena mereka ingin menarik perhatian mereka sebagai monster.
So, as for piercing the card with the arrow,
Jadi, untuk menusuk kartu itu dengan panah,
the killer probably thought it up right on the spot.
pembunuhnya mungkin memikirkannya di tempat.
The person that would be suspected as the killer
Orang yang akan dicurigai sebagai pembunuhnya
would be someone that didn't have his card.
adalah seseorang yang tidak memiliki kartunya.
He probably made light of it,
Dia mungkin memanfaatkan itu,
thinking that no one would figure out who the real killer was.
berpikir tak seorangpun akan mengetahui siapa pembunuh sebenarnya.
But...
Tapi...
when Sonoko called,
ketika Sonoko memanggil
Werewolf came out of the toilet!
Manusia Serigala keluar dari kamar kecil!
If he was drugged to sleep,
Jika dia dibius hingga tidur,
how come he came out at such great timing?
bagaimana dia keluar pada waktu yang tepat!
Before he came out of the toilet,
Kau mendengar sesuatu
you heard something, didn't you?
sebelum dia keluar dari toilet, bukan?
Oh, I see!
Oh, aku tahu!
The howling of the wolf!
Suara lolongan serigala!
It seemed that he was playing the howling using a tape recorder.
Tampaknya dia sedang memutar lolongan itu menggunakan rekaman.
If he turned the switch on from the toilet compartment next door.
Jika dia menyalakannya dari bilik toilet di sebelah.
Mummy would be surprised and wake up!
Mumi akan terkejut dan bangun!
Yeah.
Yah.
The speaker was probably attached
Pengeras suaranya kemungkinan di pasang
behind the mask.
di belakang topeng.
The killer attached a wiretap with the speaker
Pembunuh memasang penyadap dengan pengeras suara
and put the mask on Mummy so that he would react swiftly
dan memasangkan topeng Mumi agar dia akan bereaksi dengan cepat
to the voices of the people around him.
pada suara orang-orang di sekitarnya.
Even if someone were to talk to him,
Meskipun seseorang bicara padanya,
Mummy would think that Werewolf was being talked to
Mumi akan berpikir bahwa Manusia Serigala sedang diajak bicara
because the howling is heard at close range.
karena lolongannya terdengar pada jarak yang dekat.
I see.
Begitu.
I thought it was strange because each time he heard howling,
Aku pikir aneh karena setiap kali dia mendengar lolongan,
he was looking here and there.
dia melihat ke sana dan sini.
That's how Werewolf gave everyone the impression that
Begitulah cara Manusia Serigala memberikan semua orang kesan
he was at the party hall and created his alibi,
bahwa dia berada di aula pesta dan menciptakan alibinya,
then he went up on deck
lalu dia naik ke dermaga
and fired the arrow from the bow gun at Mr. Fukuura
dan menembakkan anak panah dari busur pada Tn. Fukuura
who was on top of the mast!
yang berada di atas tiang!
Then he used the howling to guide him
Lalu dia menggunakan lolongan itu untuk memandunya
to where Mummy was among the crowd
kepada Mumi di antara keramaian
and tore off the mask within the crowd
dan melepaskan topengnya di antara keramaian
and put it back on himself.
dan memakainya pada dirinya sendiri.
Then he went back inside the crowd of people.
Lalu dia kembali ke dalam kerumunan orang-orang.
I guess that is how the story goes.
Jadi, kurasa begitulah ceritanya.
Right, Werewolf?
Benar, Manusia Serigala?
Am I wrong in any way?
Apa aku salah?
I don't know if you're a high school detective or what
Aku tidak tahu apa kau adalah detektif SMU atau apa
but you can sure blabber on, can't you?
tapi kau jelas bisa melantur, ya?
I put this mask on Mummy, you say?
Aku memasangkan topeng ini pada Mumi, katamu?
Do you have proof that I did it, or what?
Apa kau punya bukti aku melakukan itu, atau apa?
If it's something that points in the direction that you're the killer,
Jika sesuatu yang merujuk ke arah bahwa kau adalah pembunuhnya,
yes.
ya.
I have two!
Aku punya dua!
One of it is this!
Satu adalah ini!
The hint of the quiz
Petunjuk kuis adalah
about there's a human among the monsters here.
seorang manusia berada di antara para monster di sini.
Rooster?
Ayam jantan?
Hey, where'd you get that?
Hei, dari mana kau dapatkan itu?
It was tied to a rope here.
Itu diikat pada seutas tali di sini.
I think that Mr. Fukuura with the spotlight on himself
Kurasa bahwa Tn. Fukuura dengan sorotan cahaya pada dirinya
was going to do this!
akan melakukan ini!
What?
Apa?
Suspend it upside down?
Menahannya terbalik?
Upside down?
Terbalik?
The opposite of a rooster is...
Kebalikan dari ayam jantan...
"Retsoor"?
"Natnaj maya"?
"Sterroo"?
"Jantan ayam"?
"Terroos"?
"yama tanjan"?
Just what kind of hint is that supposed to be?
Petunjuk macam apakah itu?
"Retsoor"...
"Natnaj maya"...
I get it.
Aku mengerti.
What?
Hah?
Roosters are also called cock,
Dalam bahasa Inggris, ayam jantan disebut "cock",
and he's holding it by the tail.
dan dia memegang ekornya.
It is said that long ago, all kinds of liquor
Dikatakan bahwa dahulu, semua minuman keras
were made by stirring them with the tail of the cock.
dibuat dengan mengaduknya dengan ekor ayam jantan.
Therefore, the drinks have been called cocktails since then.
Maka, minuman disebut koktail sejak itu.
That's the origin of the word cocktail.
Itulah asal mula kata koktail.
What?
Apa?
You mean "cocktail" is the hint?
Maksudmu "koktail" adalah petunjuknya?
Detective Mouri.
Detektif Mouri.
You also drank it too, didn't you?
Kau juga meminumnya, bukan?
That cocktail.
Koktail itu.
I'm a beer drinker!
Aku seorang peminum bir!
I would never drink...
Aku takkan pernah minum...
Come to think of it, I was looking for Werewolf and...
Dipikir-pikir, aku sedang mencari Manusia Serigala dan...
Hey, boss! What's up?
Hei, bos! Ada apa?
Bartender.
Bartender.
Can you give me the same thing he's drinking?
Bisakah kau memberiku hal yang sama yang dia minum?
I did drink it
Aku meminumnya.
now that you mentioned it.
Sekarang kau menyebutkan itu.
If I remember correctly it was...
Jika aku tidak salah ingat...
A cocktail called Silver Bullet!
Koktail bernama Silver Bullet!
We were given instructions
Kami diberikan instruksi
by Mr. Fukuura to drink it at the bar of the party hall!
oleh Tn. Fukuura untuk meminumnya di bar aula pesta!
Which means
Yang artinya
you rushed out of the toilet like that back then because...
kau bergegas keluar dari toilet seperti itu karena...
You fell asleep in the toilet
Kau tertidur di toilet
and still didn't drink the cocktail?
dan masih belum meminum koktailnya?
Yes!
Ya!
That's a coincidence,
Itu suatu kebetulan
because I drank it too.
karena aku juga meminumnya.
What?
Apa?
You didn't!
Salah!
It was Mummy who you had put your mask over!
Itu adalah Mumi yang telah kau pasangkan topengmu!
It's just as Shinichi had deduced!
Seperti yang Shinichi deduksikan!
Stop putting on airs, brat!
Berhentilah bertingkah berandal!
I'm the only Werewolf here!
Aku satu-satunya Manusia Serigala di sini!
And Werewolf!
Dan Manusia Serigala!
Did you really drink that cocktail?
Apa kau sungguh meminum koktail itu?
You, who wanted to sell your act as Werewolf,
Kau, yang ingin menjual dirimu sebagai Manusia Serigala,
and appear in the movie?
dan tampil dalam film?
Yeah, to pep me up.
Yah. Untuk menyegarkanku.
Or, are you saying that
Atau, apa maksudmu
Werewolf is not supposed to drink liquor?
Manusia Serigala seharusnya tidak minum minuman keras?
You really drank Silver Bullet?
Kau sungguh meminum Silver Bullet?
Shut up, persistent brat!
Diam, berandal!
I drank it!
Aku meminumnya!
Silver Bullet?
Silver Bullet?
Hey, no way.
Hei, tidak mungkin.
Silver Bullet, that's...
Silver Bullet, itu...
-Yeah. -Werewolf would never drink it.
-Yah. -Manusia Serigala takkan pernah meminumnya.
Yes. The name of the cocktail was Silver Bullet.
Ya. Nama koktail itu adalah Silver Bullet.
Just as the name goes, a silver bullet.
Seperti namanya, sebuah peluru perak.
It's the only weapon in the movie
Itu adalah satu-satunya senjata dalam film
that is capable of killing the Werewolf.
yang mampu membunuh Manusia Serigala.
It's a thing that any horror fan would know.
Itu adalah hal yang diketahui penggemar horor manapun.
And a cocktail with that name
Dan koktail dengan nama itu juga
is also used to ward off evil.
digunakan untuk mengusir iblis.
Mr. Fukuura probably intended to use this cocktail as a hint
Tn. Fukuura mungkin bermaksud menggunakan koktail ini sebagai petunjuk
and lure people to the bar
dan memancing orang-orang ke bar
then later ask the bartender
lalu kemudian bertanya bartender
who drank what kind of liquor
siapa yang meminum minuman apa
and have everyone answer that Mummy who ordered Silver Bullet
dan membuat semua orang menjawab bahwa Mumi yang memesan Silver Bullet
was the human among the monsters.
adalah manusia di antara para monster.
Because no monster would go out of their way
Karena tidak ada monster yang akan memesan minuman
to order liquor to ward off evil.
untuk mengusir iblis.
Isn't that right, Werewolf?
Bukankah itu benar, Manusia Serigala?
Well...
Yah...
Since the bartender heard nothing beforehand from Mr. Fukuura,
Karena bartender tidak mendengar apa-apa sebelumnya dari Tn. Fukuura,
he seems to have served Detective Mouri the same liquor, though.
dia tampaknya menyajikan Detektif Mouri minuman yang sama.
If Mr. Fukuura was the one who did the makeup for Mummy,
Jika Tn. Fukuura yang melakukan riasan untuk Mumi,
it's most likely that
kemungkinan besar bahwa...
the answer is under the bandage.
jawabannya ada di bawah perban itu.
The bull's eye mark
Tanda mata banteng
indicates that you're the answer!
yang mengindikasikan bahwa kau adalah jawaban kuis tersebut!
Excuse me.
Permisi.
Here it is!
Ini dia!
It says "human".
Tertulis "manusia".
"Human"
"Manusia"
And? What about the other evidence?
Dan? Bagaimana dengan bukti lainnya?
Even a marksman at the bow gun
Bahkan seorang pemanah ulung
could never pierce a person with an arrow poked
takkan pernah bisa menusuk seseorang dengan anak panah tertusuk
with a card through it.
dengan kartu.
Of course, he wouldn't be able to do it
Tentu saja, dia takkan bisa melakukannya
from on top this unstable rope too.
dari atas tali yang tidak stabil ini juga.
In order to make sure he kills his target,
Untuk memastikan dia membunuh targetnya,
he needs to climb up here and fire at his target at point blank.
dia harus memanjat ke atas sini dan menembak targetnya dalam jarak dekat.
The traces of Werewolf having come up here back then is here.
Jejak Manusia Serigala naik ke atas sini sebelumnya ada di sini.
What?
Apa?
The traces of pieces of glass
Jejak pecahan kaca
that are embedded into the soles of your shoes
yang menempel pada sol sepatumu
that you stepped on when you cracked the mirror in the toilet.
yang kau injak ketika kau memecahkan cermin di kamar kecil.
If we have the forensic officers match the pieces
Jika kita meminta petugas forensik menyesuaikan potongan-potongannya
I'm sure they will match completely.
aku yakin mereka akan cocok seluruhnya.
Now, Werewolf,
Sekarang, Manusia Serigala
please show us the soles of your shoes.
tolong tunjukkan pada kami sol sepatumu.
And please tell us
Dan beritahu kami
why you came all the way up here.
kenapa kau naik ke atas sini.
So, please show us then, Werewolf!
Jadi, tolong tunjukkan pada kami, Manusia Serigala!
Come on and lift your foot.
Ayolah, dan angkat kakimu.
It's not me!
Aku tidak melakukannya.
It... It's not me!
Bukan... Bukan aku!
I had no intention of killing him!
Aku tidak bermaksud membunuhnya!
That devil is to blame.
Iblis itu yang patut disalahkan.
What?
Hah?
It's all that devil's fault!
Itu semua salah iblis itu!
It's that devil's fault!
Itu salah iblis itu!
The one called Vermouth!
Yang bernama Vermouth!
Ms. Jodie!
Nn. Jodie!
Dr. Araide, what seems to be the matter?
Dr. Araide, ada apa?
That's for me to say.
Aku yang harus bertanya.
What do you intend to do with her?
Apa yang ingin kau lakukan dengannya?
No! No!
Tidak! Tidak!
We were just taking a drive!
Kami hanya berjalan-jalan!
Unlike you,
Tidak sepertimu,
I've got a lot of time on my hands!
aku punya banyak waktu luang, kau tahu!
Lot of time?
Banyak waktu?
Dr. Araide, it's almost time
Dr. Araide, sudah hampir waktunya
for the trial for the homicide case, isn't it?
untuk persidangan untuk kasus pembunuhan itu, bukan?
You've got to testify as would be expected of a good citizen!
Kau harus bersaksi seperti yang diharapkan dari seorang penduduk yang baik!
And tell everyone that
Dan beritahu semua orang bahwa
the home helper, Hikaru Yasumoto,
pembantu rumah tangga, Hikaru Yasumoto,
is the one who pulled the trigger
orang yang menarik pelatuk itu
and killed your father
dan membunuh ayahmu
which is a hidden fact.
yang merupakan fakta tersembunyi.
Ms. Hikaru pulled the trigger?
Nn. Hikaru yang menarik pelatuknya?
No use playing dumb with me!
Tak ada gunanya berpura-pura bodoh denganku!
Detective Mouri told me the facts about everything!
Detektif Mouri, sudah memberitahuku fakta-faktanya!
Just what are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
The killer of the case back then was my stepmother.
Pembunuh pada kasus itu adalah ibu tiriku.
And, besides, he died of electrocution,
Dan, di samping itu, dia meninggal karena tersetrum,
not bullet wounds!
bukan luka tembak!
Did you say Vermouth?
Apa kau bilang Vermouth?
Are you saying that you killed Mr. Fukuura
Apa kau mengatakan kau membunuh Tn. Fukuura
because that character called Vermouth asked you to do so?
karena karakter bernama Vermouth memintamu untuk melakukan itu?
Hey!
Hei!
No.
Tidak.
It's true that I had a grudge against Mr. Fukuura
Benar bahwa aku menaruh dendam terhadap Tn. Fukuura
because he concluded the Unlucky Days series
karena dia menyimpulkan serial Unlucky Days
that I loved more than anything else just like that
yang aku sukai lebih dari apapun begitu saja
and started this kindergarten-style
dan memulai serial kekanakkan
Phantom Ship Captain series.
Kapten Kapal Hantu ini.
So, I wrote about this on the BBS of a certain Internet site
Jadi, aku menulis tentang ini pada BBS suatu situs Internet
saying that I wanted to work off my grudge.
mengatakan aku ingin melampiaskan dendamku.
Then, this person called Vermouth contacted me.
Lalu, orang bernama Vermouth menghubungiku.
She said that she'd tell me how to kill him and prepare the weapons
Dia bilang akan memberitahuku cara membunuhnya juga menyiapkan senjatanya
if I'd like to carry it out.
jika aku ingin melakukannya.
What do you make of the life of a person,
Apa artinya hidup seseorang bagimu,
carrying out murder on a motive like that?
melakukan pembunuhan atas dasar motif seperti itu?
Of course, I refused at first!
Tentu saja awalnya aku menolak!
But, after that...
Tapi, setelah itu...
pictures of my family and I that were taken secretly,
foto-foto keluargaku dan aku yang diambil diam-diam,
along with tapes of wire-taped telephone conversations,
bersama dengan percakapan telepon yang disadap,
as well as documents with my daily actions written to minute detail...
begitu juga dokumen tindakan sehari-hariku tertulis secara rinci...
A whole cardboard box was delivered to me!
Satu dus penuh dikirimkan kepadaku!
I was told that if I refused or reported it to the police,
Aku diberitahu jika aku menolak atau melaporkannya ke polisi,
either my family or I would die.
entah keluargaku atau aku akan tewas.
Everything I received implicated this!
Semua yang aku terima menyiratkan ini!
His cause of death was electrocution and not by a gun?
Penyebab kematiannya adalah setrum dan bukan senjata?
What are you getting at?
Apa maksudmu?
Sorry.
Maaf.
The trigger I was referring to just now was
Pemicu yang kumaksud barusan adalah
the electricity breaker.
pemutus arus listrik.
The killer is the one who rigged everything to commit the murder
Pembunuhnya adalah orang yang merusak semuanya untuk melakukan pembunuhan
but the one who actually lifted the breaker
tapi orang yang menarik pemutusnya,
and triggered the murder
dan memicu pembunuhan itu
is Hikaru Yasumoto who knew nothing at all.
adalah Hikaru Yasumoto yang tidak tahu apa-apa.
Therefore, in order not to hurt her feelings,
Maka, agar tidak menyakiti perasaannya,
the killer and the police got together
pembunuhnya dan polisi bersama-sama
and made up a fake record of investigation!
dan membuat catatan penyelidikan palsu!
It said that the method of killing was something else.
Tertulis bahwa metode pembunuhannya adalah hal lain.
Well, it's only natural that you don't know about this!
Yah, wajar jika kau tidak tahu tentang ini!
Because this wasn't written on the investigation report
Karena tidak ada yang ditulis pada laporan penyelidikan
that you stole from the police.
yang kau curi dari polisi.
It was to learn the case and successfully testify in court
Dokumen yang kau curi untuk memeriksa persidangan
and keep existing as Dr. Araide.
dan terus hidup sebagai Dr. Araide..
Am I wrong?
Apa aku salah?
Who are you?
Siapa kau?
"A secret makes a woman, a woman".
"Sebuah rahasia menjadikan wanita, seorang wanita".
Do you remember?
Apa kau ingat?
These are the final words you left behind with me.
Ini adalah kata-kata akhir yang kau tinggalkan untukku.
And the words I kept repeating
Dan kata-kata yang terus kuulang
so I don't forget them.
agar aku tidak melupakannya.
The words of the one who killed my father.
Kata-kata dari orang yang membunuh ayahku.
Isn't that right,
Benar, bukan?
Chris Vineyard?
Chris Vineyard?
Rather...
Namun...
The other name that you go by...
Nama lain yang kau gunakan...
Vermouth!
Vermouth!
Who are you?
Siapa kau?
It's a secret. A secret.
Itu sebuah rahasia. Rahasia.
I can't tell you.
Aku tak bisa memberitahumu.
A secret makes a woman, a woman.
Sebuah rahasia menjadikan wanita, seorang wanita.
Daddy's glasses.
Kacamata ayah.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Daddy. What's the matter?
Little Daddy. Ada apa?
Is he already asleep?
Apa dia sudah tidur?
He promised to read me a story before going to bed and yet...
Dia berjanji untuk membacakan sebuah cerita padaku sebelum tidur namun...
Then, will you stay by your father until he gets up?
Maka, bisakah kau tetap di sisi ayahmu hingga dia bangun?
Okay!
Baik!
Then, you set fire to my house
Lalu, kau membakar rumahku
and burned everything down to ashes.
dan membakar semuanya hingga menjadi abu.
All of what my father, as an FBI agent,
Dari semua yang ayahku, sebagai agen FBI,
gathered behind closed doors,
kumpulkan diam-diam,
the investigation data on all of you.
data penyelidikan tentang kalian semua.
But, I was saved
Tapi, aku diselamatkan
because after that...
karena setelah itu...
I remembered that there was no more orange juice
aku ingat tidak ada lagi jus jeruk
that father always drinks upon getting up
yang selalu ayah minum ketika bangun
and since he was lying down from exhaustion from afternoon
dan karena dia berbaring kelelahan dari siang
taking care of my mother who wasn't feeling well.
merawat ibu yang merasa tidak sehat.
I wanted to be of help and went out shopping.
Aku ingin membantu dan pergi berbelanja.
Oh, so you're the little girl I saw back then!
Oh, jadi kau gadis kecil yang kulihat saat itu!
I really went all out looking for you,
Aku sungguh kesulitan mencarimu,
because all that was left from the remains
karena yang tersisa dari puing-puing itu
were the bones of your parents.
adalah tulang orang tuamu.
My father's colleagues protected me.
Kolega ayahku melindungi aku.
They applied for the witness protection program for me.
Mereka mengajukan program perlindungan saksi untukku.
That stupid system of changing the name and address of a witness
Sistem bodoh yang mengubah nama dan alamat seorang saksi
whose life is in danger in order to protect that person
yang hidupnya dalam bahaya untuk melindungi orang itu
under a different identity.
dengan identitas berbeda.
It must've been really restricting, right?
Itu pasti sangat membatasi, bukan?
To live away from your hometown, as a different person.
Untuk tinggal jauh dari kampung halamanmu, sebagai orang yang berbeda.
You went through hard times, didn't you?
Kau mengalami kesulitan, bukan?
And?
Dan?
You took after your father, and came after me?
Kau mirip ayahmu, dan mengejarku?
FBI agent Jodie Starling?
Agen FBI Jodie Starling?
Just as expected of a witch with a thousand faces, Vermouth.
Seperti yang diduga dari seorang penyihir dengan berbagai wajah, Vermouth.
With your ability of disguise, you can sneak in anywhere
Dengan kemampuanmu menyamar kau bisa menyelinap ke manapun
and check on things to your heart's content.
dan memeriksa keadaan sesukamu, bukan?
I'm amazed that you saw through the disguise of Dr. Araide.
Aku kagum kau bisa melihat penyamaran Dr. Araide.
It's obvious.
Itu jelas.
Despite of not having that bad of an illness,
Terlepas dari tidak memiliki penyakit buruk itu
you keep frequenting Araide Hospital with no makeup.
jika kau terus mengunjungi Rumah Sakit Araide tanpa riasan.
You were planning to kill him and become him!
Kau berencana untuk membunuh dia dan menjadi dia!
Then you mean that...
Lalu maksudmu...
the time his car passed right before me with his family
ketika mobilnya melewati aku dengan keluarganya
and crashed through the guard rail
dan menabrak pagar pembatas,
eventually sinking into the sea...
akhirnya tenggelan ke dalam laut
was all set up by you?
semua diatur olehmu?
Yes!
Ya!
I made it look as if he died of an accident
Aku membuatnya terlihat seperti dia tewas kecelakaan
before you got to kill him.
sebelum kau bisa membunuhnya.
Because if the car was left at the bottom of the sea
Karena jika mobil itu ditinggalkan di dasar laut
and if nobody knew that he was dead,
dan tidak seorangpun tahu bahwa dia tewas,
it would make it easier for you to go around
itu akan lebih mudah bagimu untuk berkeliaran
acting as Dr. Araide.
sebagai Dr. Araide.
Of course,
Tentu saja,
the people in the car were my colleagues equipped with air pumps.
orang di dalam mobil adalah kolegaku yang dilengkapi dengan pompa udara.
The real Dr. Araide is living in peace in a place far away.
Dr. Araide yang asli sedang hidup damai di suatu tempat yang jauh.
Then just as we expected,
Kau, seperti yang kami duga,
you established yourself in Araide Hospital
menempatkan dirimu di Rumah Sakit Araide
and began checking on something.
dan mulai memeriksa sesuatu.
It was obvious what you waiting for
Jelas apa yang sedang kau tunggu
the moment we snuck into your room in that hospital.
saat kami menyelinap masuk ke dalam ruanganmu di rumah sakit itu.
A picture was poked all over with darts.
Sebuah foto ditusuk dengan anak panah.
The picture of a girl in her 20's with reddish brown hair.
Foto seorang gadis berusia 20'an dengan rambut cokelat kemerahan.
You were planning to find her and get rid of her!
Kau berencana menemukan gadis itu dan menyingkirkan dia!
Now I have a question!
Sekarang aku punya sebuah pertanyaan!
The picture of the woman you were trying to get hold of and kill
Foto wanita yang coba kau temukan dan bunuh
and this girl that looks just like her.
dan gadis ini yang mirip seperti dia.
Of course the witness protection program
Tentu saja program perlindungan saksi
will be applied to her but...
akan diajukan untuknya tapi...
Is she really the woman in the picture?
Apa dia benar-benar wanita dalam foto itu?
There's still more!
Masih ada lagi!
The two pictures that were below her picture,
Dua foto yang ada di bawah fotonya,
with the words Cool Guy and Angel that are written on the pictures.
arti dari kata Pria Keren dan Malaikat yang tertulis pada foto-foto itu.
That boy is unmistakably sharp,
Bocah itu sangat tajam,
but he's more a "kid" than a "guy," isn't he?
tapi dia lebih seperti "bocah" daripada "pria", bukan?
Yes. That boy called Conan.
Ya. Bocah bernama Conan itu.
Until that boy left the girl's side,
Sehingga bocah itu meninggalkan sisi gadis itu,
you didn't do anything.
kau tidak melakukan apapun.
Inside the bus that was jacked too.
Di dalam bis yang dibajak juga.
Please don't!
Tolong jangan!
It's just the mischief of a child, isn't it?
Itu hanya perbuatan nakal seorang anak kecil, bukan?
Will tell me why you went all out to protect that boy
Bisakah kau memberitahuku kenapa kau melindungi bocah itu
to the point of almost risking your own life?
hingga pada tahap mempertaruhkan hidupmu sendiri?
If she didn't come around,
Jika dia tidak datang,
things wouldn't have turned out like this.
Keadaan tidak akan jadi seperti ini.
So...
Jadi...
Nab that person called Vermouth too!
Tangkap orang yang bernama Vermouth juga!
And?
Dan?
So that name Vermouth, that sounds like the name of some liquor
Jadi nama itu Vermouth, itu terdengar seperti nama minuman
is probably a fake name, right?
mungkin adalah nama palsu, ya?
Do you know the person's identity?
Kau tahu identitas orang itu?
You haven't seen that person yourself, either?
Kau sendiri juga belum pernah melihatnya?
No.
Tidak.
Then, what about the receipts of the things
Lalu, bagaimana dengan barang-barang
that you received that she used to blackmail you?
yang kau terima yang dia gunakan untuk memerasmu?
Well...
Yah...
What? No way!
Apa? Tidak mungkin!
You threw them away?
Kau membuangnya?
The address is probably a phony one too.
Alamatnya mungkin juga palsu.
I guess for now...
Kurasa sekarang...
until we arrive at the harbor, we'll have to keep him tied up somewhere.
hingga kita tiba di pelabuhan, kita harus mengikatnya di suatu tempat.
So now, the case is closed.
Jadi sekarang, kasus ditutup.
Come on.
Ayo.
Will you tell me?
Maukah kau memberitahuku?
Okay!
Baik!
I'll tell you.
Aku akan memberitahumu.
That's...
Itu...
Don't move!
Jangan bergerak!
Gosh.
Astaga.
What a dangerous thing you have there.
Benda berbahaya yang kau pegang itu.
Did you get permission from the police in Japan?
Apa kau dapat ijin dari polisi di Jepang?
We'll request joint investigation
Kami akan meminta penyelidikan gabungan
from the police here after we nab you!
dari kepolisian sini setelah kami menangkapmu!
Of course, I'm willing to take full responsibility for this.
Tentu aku bersedia bertanggung jawab penuh untuk ini.
But before that I have something I want to ask you!
Tapi sebelum itu ada sesuatu yang ingin kutanyakan kepadamu!
And what may that be?
Dan apakah itu?
Why don't you...
Kenapa kau tidak...
Why don't you age at all?
Kenapa kau tidak menua sama sekali?
You caught my attention because of what you said
Kau menarik perhatianku karena apa yang kau katakan
in front of my mother's coffin.
di depan peti ibuku.
A secret makes a woman, a woman.
Sebuah rahasia menjadikan wanita, seorang wanita.
I was really excited and started investigating,
Aku sangat senang dan mulai menyelidiki,
then sure enough, there was a perfect match.
lalu tentunya, ada kecocokkan sempurna.
Remember back when you killed my father
Ingat ketika kau membunuh ayahku
making it look like he committed suicide.
membuatnya terlihat seperti dia bunuh diri.
You picked up his glasses trying to replace it
Kau mengambil kacamatanya berusaha untuk menggantinya
because of the way it lay unnaturally on the floor.
karena caranya tergeletak tidak wajar di lantai.
The fingerprints that were on the lens of the glasses
Sidik jari yang ada pada lensa kacamata itu
and yours matched perfectly!
dan sidik jarimu sesuai!
But, I had my doubts.
Tapi, aku ragu.
You were too young to be a suspect of an incident
Kau terlalu muda untuk menjadi tersangka sebuah insiden
that had happened 20 years ago.
yang terjadi 20 tahun yang lalu.
I didn't think it possible at first,
Awalnya aku berpikir itu tidak mungkin,
but when I matched your prints with a certain person's,
tapi ketika aku mencocokkan sidik jarimu dengan orang tertentu,
I got results that made a shiver go up my spine.
aku mendapatkan hasil yang membuatku merinding.
You're the one and the same as your mother, Sharon Vineyard!
Kau orang yang sama dengan ibumu, Sharon Vineyard!
And, I finally found the witness
Dan, aku akhirnya menemukan saksi
that could explain the mystery
yang bisa menjelaskan misteri
of what was keeping you from being arrested!
apa yang membuatmu tidak ditahan!
You guys! Come out and hold this woman!
Kalian! Keluarlah dan tangkap wanita ini!
When I get custody of you from the Japanese police,
Ketika aku mendapatkan hak penahananmu dari kepolisian Jepang
I'll make you spit it out.
aku akan membuatmu mengatakannya.
You'll tell me everything.
Kau akan memberitahuku semuanya.
Well, even if you insist on saying nothing,
Yah, walaupun kau bersikeras tidak mengatakan apapun,
she will eventually.
dia pada akhirnya akan.
Thank you, Calvados.
Terima kasih, Calvados.
Don't kill her yet.
Jangan bunuh dia dulu.
I've still got something I want to ask her.
Aku masih ada sesuatu yang ingin kutanyakan padanya.
Why?
Kenapa?
You all staked out here
Kalian semua mengintai di sini
and figured you lured me out but...
dan berpikir telah memancingku ke sini tapi...
I came here once already two hours ago,
Aku sudah datang ke sini sekali dua jam lalu,
disguised as you.
menyamar sebagai dirimu.
And this is what I said in your voice.
Dan inilah yang aku katakan dalam suaramu.
This is it tonight! Come back tomorrow!
Itu saja buat malam ini! Kembalilah besok!
Didn't you realize?
Tidakkah kau sadar?
There was another reason as to why the papers of the cases
Ada alasan lain kenapa berkas-berkas kasus
that Detective Mouri was involved in were stolen.
yang Detektif Mouri terlibat di dalamnya dicuri.
All of the documents were stolen
Semua dokumen dicuri
so that the papers we actually needed would not be specified,
agar berkas-berkas yang kami sebenarnya perlukan tidak diketahui,
however, all of the documents were sent back to the MPD in one batch
namun, semua dokumen dikirim ke Kepolisian Metropolitan dalam satu tumpuk
because I wanted you people to think that my stay in Japan
karena aku ingin kalian berpikir bahwa keberadaanku di Jepang
had something to do with Detective Mouri
ada kaitannya dengan Detektif Mouri
so that you would stake out the detective agency.
agar kau mengintai agensi detektif itu.
Which as a result, it would help me figure out who the FBI agents are.
Sebagai hasilnya, ia membantuku mengetahui siapakah agen-agen FBI.
Just as expected, I figured out how many of you there were,
Seperti yang diduga, aku mengetahui ada berapa banyak kalian,
the place you were all staying
tempat di mana kalian semua tinggal
and the way you were all communicating.
dan cara kalian semua berkomunikasi.
I also knew that you were trying to trap me here.
Aku juga tahu bahwa kau berusaha untuk menjebakku di sini.
Then, you knew that we snuck into your room too?
Maka, kau juga tahu bahwa kami menyelinap ke dalam ruanganmu?
Yes. I was just playing dumb.
Ya. Aku hanya pura-pura bodoh.
I thought that if you saw that picture,
Kupikir jika kau melihat foto itu
you would find her for me.
kau akan menemukan dia untukku.
But you surprised me twice already.
Tapi kau sudah mengejutkanku dua kali.
The first is that you are the girl
Yang pertama adalah kau adalah gadis
that I met 20 years ago.
yang kutemui 20 tahun lalu.
The other is that
Yang satunya adalah
you knew what went on behind the scenes regarding Dr. Araide.
kau tahu apa yang terjadi di balik layar menyangkut Dr. Araide.
How did you get information on it
Bagaimana kau mendapat informasi tentang itu,
when nothing about it was spoken to anyone?
ketika tidak ada yang dibicarakan kepada siapapun?
I didn't hear about it from anyone.
Aku tidak mendengarnya dari siapapun.
I was asked to do so by someone.
Aku diminta untuk melakukannya oleh seseorang.
To corner you and disclose your identity,
Untuk menyudutkanmu dan mengungkap identitasmu,
and in turn for doing so, she said that she would trust me.
dan sebagai balasan, dia bilang bahwa dia akan mempercayaiku.
This girl over here.
Gadis ini.
Oh, I see.
Oh, begitu.
She said so.
Dia bilang begitu.
Anyway, let's hear the whole story
Bagaimanapun, mari dengar keseluruhan kisahnya
when we get to the police station!
ketika kita pergi ke kantor polisi!
He solved the case in such a short time!
Dia memecahkan kasusnya dalam waktu singkat!
Just as expected of Shinichi Kudo!
Seperti yang diharapkan dari Shinichi Kudo!
Fantastic!
Fantastis!
It's nothing...
Bukan apa-apa...
The reason I got to solve it right away
Alasan aku bisa langsung memecahkannya
is because I used the same trick as the killer.
adalah karena aku menggunakan trik yang sama dengan pembunuhnya.
Just what does that mean?
Apa artinya itu?
What?
Apa?
The same trick that Werewolf over there used!
Trik sama yang Manusia Serigala di sana gunakan!
So, this is it, for our re-encounter after 20 years.
Jadi, ini dia, pertemuan kembali kita setelah 20 tahun.
It's time to say goodbye.
Waktunya untuk mengucapkan selamat tinggal.
Come on and smile
Ayo dan tersenyumlah,
because you're going to get to see your father in heaven.
karena kau akan bertemu ayahmu di surga.
What?
Apa?
The same trick as Werewolf used?
Trik sama yang digunakan Manusia Serigala?
The killer put a mask over the victim, who was already disguised.
Pembunuhnya memakai topeng monster korban, yang sudah menyamar.
Which means he double disguised the victim.
Yang artinya dia menyamari korban dua kali.
Don't you only have bandages wrapped around you?
Kau hanya memiliki perban yang melilitmu!
Just what do you mean by that?
Apa maksudmu?
Don't tell me that you're...
Jangan beritahu aku, kau adalah...
Yeah.
Yah.
So this...
Jadi inilah...
is what I mean!
maksudku!
What?
Apa?
You're...
Kau adalah...
Heiji Hattori?
Heiji Hattori?
Cool kid?
Anak keren?
Conan Edogawa.
Conan Edogawa.
A detective!
Seorang detektif!